# Техническое задание №3
## Проектирование мобильного приложения сервиса доставки еды.
### Технологии программирования, НИУ ВШЭ


В рамках задания было спроектировано приложение для сервиса доставки еды.
Проектирование осуществлялось при помощь составления UML-диаграмм:
- [x] диаграмма вариантов использования (use case diagram)
- [x] - диаграмма последовательности (sequence diagram)
- [x] - диаграмма состояний (state diagram)
- [x] - диаграмма действий (activity diagram)
- [x] - диаграмма классов (class diagram)

### Описание системы
Основная задача приложения - осуществить процесс реализации заказа, начиная с добавления товаров в корзину, заканчивая получения заказа пользователем.
Основные лица, с которыми взаимодействует программа: ```Пользователь```, ```Курьер```, ```Магазин/Ресторан```.
Также приложение взаимодействует с *банком* для осуществления оплаты заказа.

__Процесс оформление заказа__:
```Пользователь``` Может просмотреть товары в меню (каталоге) и добавить товары в корзину. В меню товаров отображаются только те товары, которые есть в наличии в магазине/ресторане и доступны для заказа.
Для того, чтобы сделать заказ, ```Пользователю``` необходимо:
+ войти в систему
+ добавить товары в корзину (для добавления товаров в корзину необходимо посмотреть товары в меню товаров)
+ оплатить заказ

_Оплата заказа_:
Начало процесса оплаты заказа происходит в корзине (пользователь нажимает кнопку "оплатить заказ"), у клиента появляется окно для ввода номера карты.
Далее приложение связывается с банком (сервером банка) для подтверждения оплаты.
+ если оплата _прошла успешно_, то заказ становится активным, выбирается подходящий курьер, заказ заносится в его базу активных заказов, данные о заказе передаются в магазин/ресторан.
+ если оплата _не прошла_ (заказ не оплачен), то пользователь возвращается на главную страницу, заказ архивируется

_Реализация доставки_:
После успешной оплаты данные о заказе передаются курьеру (рассчитывается оптимальный маршрут, время доставки) и магазину/ресторану.
Курьер приходит в магазин/ресторан, забирает товар и отвозит его покупателю.
Прим.: предполагается, что заказ собирается в магазине/ресторане, курьер приходит на место и забирает собранный товар.







